## 1

- 1 -
Минаха двадесетина секунди, откакто Гобин
излезе от стаята. Бях сам, превъзбуден и уплашен.
Напрежението ме подтикваше да последвам съвета
му и незабавно да изляза, но от друга страна
осъзнавах, че тук имам доста полезна екипировка,
която трудно ще си набавя иначе. Без да губя
безценно време в колебание, реших:
◘ да изляза веднага, без да вземам каквото и да
било ► Епизод - 11 -
◘ да грабна набързо най-важните неща и да
тръгвам ► Епизод - 31 -

## 31

- 31 -
Интуитивно взех първо кинжала с ножницата му
и го запасах на предвиденото специално за него
място вътре в панталона ми, така че да не се вижда.
Прибрах и шперцa, с който досега ми се отдаваше
най-добре отключването.
За момент се поколебах дали да не подготвя пълна
екипировка. Само за няколко минути щях да взема
в раницата си въже с кука, резервни дрехи, пълния
комплект инструменти за отключване на ключалки,
а можех дори да сгъна малкия арбалет и да прибера
и него.
♦ Запиши си “кинжал” и “шперц” в графа
“Предмети”.
◘ В крайна сметка прецених, че трябва
да изчезвам оттук ► Епизод - 11 - ◘ или
че е задължително да се екипирам добре
► Епизод - 51 -

--- PAGE 30 ---

## 11

- 11 -
Прибрах кесията във вътрешния джоб на ризата
си и излязох. Заключих набързо вратата и се
отдалечих от къщата с привидно спокойна походка.
С периферното си зрение, обаче, непрестанно
оглеждах всички минувачи, а нервите ми бяха
опънати като тетива на арбалет.

--- PAGE 17 ---
Забързах крачка и минах няколко пресечки, докато
не се убедих, че никой не ме следи, след което
забавих темпо и така продължих още половин
километър. Реших, че съм се отдалечил достатъчно,
седнах на една пейка, залепена до стената на малко
магазинче за лъкове и започнах да обмислям как да
действам оттук нататък.
Накратко, трябваше да намеря в коя префектура
е заточена Аврея, да се екипирам подходящо, да
проникна вътре, носейки ú стъкленицата и да се
измъкнем двамата оттам. Гобин ми беше оставил
толкова пари, колкото не са виждали на едно
място не само децата на моята възраст, но и доста
от възрастните, и въпреки това, задачата ми се
струваше невъзможна.
В префектура можеше да се влезе по три начина – с
окови на ръцете, с тежка рана по тялото за лечение
при свещеническите постове или с невероятни
умения за промъкване и много късмет. Засега
оставих това решение за по-късно.
♦ Премини на ► Епизод - 20 -

## 20

- 20 -
Накъде ли щеше да е най-добре да тръгна
сега? Един от вариантите беше да поогледам
префектурите, с надеждата че нещо ще ми помогне
да разбера в коя от двете е Аврея, а и за да мога
да направя някакъв план за промъкването в тях.
За екипировка можех да ида на битпазара, там се
продаваше какво ли не и вероятно щях да намеря
полезни неща. Още по-добре щеше да бъде, ако
успея да изнамеря и някой от “специалните”
търговци, от които чичо ми се снабдяваше с разни
незаконни стоки. Ако бях с Гобин, щеше да е
лесно, но без него успехът в това начинание беше
съмнителен. Освен за тези търговци, чичо ми
беше споменавал и за един от информаторите си

--- PAGE 24 ---
с прякор “Стената”, който се навъртал в кръчмата
“Осморъкият паткан”. Може би си струваше да
опитам да издиря този човек.
Последната идея, която ми хрумна, беше да
търся помощта на магьосници. Психозаклинател,
способен да чете мисли, би бил полезен в
откриването на Аврея, а архимагьосник, владеещ
пространствени магии, би могъл да ми помогне
с проникването в префектурата, когато разбера
коя е правилната. Услугите на такива магьосници
струваха много, но с парите, които Гобин ми бе
оставил, вероятно можех да си ги позволя.
Помислих малко и поех:
◘ ... към централната префектура ► Епизод - 3 -
◘ ... към южната префектура ► Епизод - 13
-
◘ ... битпазара ► Епизод
- 18 -
◘ ... да търся “специални” търговци ► Епизод -
23 -
◘ ... към “Осморъкият паткан” ► Епизод
- 28 -
◘ ... да търся психозаклинател ► Епизод
- 33 -
◘ ... да търся архимагьосник ► Епизод
- 38 –
◘ А може би вече бях приключил с началната
подготовка и беше време да изчакам залеза и да
действам ► Епизод - 73 -

## 18

- 18 -
Отчитайки колко голям град е Гами, не ме учуди, че
битпазараът беше оживен дори в днешния делничен
ден. Над площада, на който се разполагаше,
се надигаше хорска глъчка, а виковете на
обикалящите търговци, които рекламираха стоките
си, заглушаваше дори разпалените спорове и
пазарлъци. Не бях решил предварително какво ще
ми трябва, затова направих една бърза обиколка,
като набелязвах по-интересните места. Купих си
един геврек и го изядох пътьом, без да се бавя.
Избрах и голяма удобна раница, в която можех
да прибера част от покупките. Нещата, които
привлякоха вниманието ми, бяха следните:
- резервен комплект дрехи (1 жълтица) – набелязах
такива дрехи, които се различаваха значително от

--- PAGE 22 ---
моите, за да сменят вида ми, в случай на нужда;
освен това резервният комплект щеше да е полезен,
ако сегашните ми се нацапаха с кръв или нещо
друго;
- комплект за дегизиране (1 жълтица) – нямаше
да ми отнеме повече от пет минути да избера от
дамските магазини полезни стоки, които с малко
умение биха ми помогнали да променя значително
външния си вид;
- лечебен еликсир (5 жълтици) – тези малки колби
са способни мигновено да възвърнат жизнените
сили и да затворят до голяма степен раните;
продаваха се на много места на пазара, но реших,
че трябва да ги купя от лицензиран магазин, а не от
някоя сергия;
- кинжал (3 жълтици) – имаше добър избор и можех
да подбера качествен такъв, който да ми свърши
работа в близкобойна битка, ако попаднех в такава;
- ками за хвърляне (2 жълтици/комплект) – камите
щяха да са ми полезни, ако се налагаше да
неутрализирам някого от разстояние и макар че не
нанасяха особено смъртоносни рани, можеха да ми
дадат предимство в някои ситуации;
- малък арбалет (8 жълтици) – това оръжие със
сигурност бе много по-смъртоносно от камите, но
и по-голямо и неподходящо за мигновени схватки;
харесах един модел със сгъваем лък и успях да
спазаря пет безплатни стрели към арбалета, ако го
купя;
- петметрово въже и кука (2 жълтици) – щеше да е
безкрайно полезно за катерене по стени;
♦ Можеш да закупиш колкото искаш бройки от
изброените предмети, заплащайки за всеки брой
посочената цена. Извади си съответната сума от
графа “Пари” и си запиши новите придобивки
в графа “Предмети”. Ако владееш умението
“ориентация в града”, получаваш 20% отстъпка (по
една жълтица за всеки пет), поради способността
си да намериш продавачите с най-изгодни цени.
Когато си готов, се върни на ► Епизод - 20 -

--- PAGE 23 ---

## 23

- 23 -
♦ Ако имаш кодова дума “царица” премини на ►
Епизод - 7 -
♦ Ако имаш кодова дума “княз” се върни на ►
Епизод- 20 -
Търсенето на търговци на незаконни стоки беше
опасна работа поради куп причини, но реших все
пак да опитам, защото знаех колко полезни играчки
се намираха от такива хора.
Предвид възрастта ми щеше да е още по-трудно
някой да ме вземе на сериозно, а това играеше
ключова роля в една подобна ситуация. За щастие
знаех едно нещо, което нямаше възраст и стареене

--- PAGE 26 ---
и то се наричаше “злато”. Трябваше да реша колко
най-много съм склонен да платя за информация от
този сорт:
◘ Две жълтици ► Епизод - 5 -
◘ Пет жълтици ► Епизод - 15 -
◘ Десет жълтици ► Епизод - 35 -
◘ Двадесет жълтици ► Епизод - 45 -
◘ Всъщност нищо ► Епизод - 20 -

## 28

- 28 -
♦ Ако имаш кодова дума “принц” или “графиня” се
върни на ► Епизод - 20 -
Намирането на “Осморъкият паткан” се оказа
лесно, тъй като мястото бе известно на почти
всички жители на града – разбира се, не с особено
положителна слава. Над входа на заведението
едва се крепеше провиснала табела с името

--- PAGE 28 ---
му и тъжен опит за илюстриране на осморъка
мишка. Открехнах вратата и пристъпих вътре.
Помещението беше тъмно, прашно, задимено и
определено не миришеше добре.
Въпреки че навън още бе светло, няколко от
посетителите вътре бяха видимо пияни. Нито имах
желание да разговарям с някой от тях, нито виждах
смисъл. Насочих се направо към кръчмаря, който
ме гледаше с неприкрит интерес. Беше висок
жилест мъж, лицето му бе изпито, косата щръкнала
в напълно произволни посоки, а мустакът му беше
гъст като Карсепска вълна.
- Мляко няма – ми каза, преди да успея да го
заговоря.
- Търся един човек – подхванах, преглъщайки
обидата.
- Майка ти не е идвала – продължи той в същия дух.
Явно бе, че с този не може да се разговаря
нормално. Трябваше да предприема някакви по-
сериозни действия, за да мога да обърна разговора
в друга посока, преди да ме е взел съвсем на
подбив:
♦ За да избереш опция с жълтици, трябва да ги
имаш!
◘ Можех директно да му дам една жълтица и да
питам за информатора с прякор “Стената” ►
Епизод - 6 -
◘ или пет жълтици ► Епизод - 21 -
◘ Можех и да пробвам да скастря този червей, да
му обясня сложността на ситуацията и да го заставя
да ме свърже със “Стената” ► Епизод - 39 -
◘ Разбира се, можех просто да му обърна гръб и
да не се занимавам повече с търсенето на Стената.
Запиши си кодовата дума “принц” и премини на ►
Епизод - 20 -

## 21

- 21 -
- Търся Стената – казах твърдо и отброих на тезгяха
пред него петте жълтици, които си бях приготвил
предварително.
В първия момент кръчмарят погледна монетите
навъсено, но после ги прибра бавно, една по
една, като през цялото време се взираше в

--- PAGE 25 ---
мен. Физиономията му издаваше нечовешки
мисловни усилия, сякаш бе древен елфически
мъдрец, пресмятащ сумарната площ на листата в
Гамейската гора. Последната монета стисна между
зъбите си, кимна по-скоро на себе си, отколкото на
мен, приведе се напред и каза:
- Третата врата вдясно горе по стълбите. Кажи, че
обядът ще е готов скоро.
Кимнах и се запътих натам.
♦ Извади си пет жълтици и премини на ► Епизод
- 8 -

## 8

- 8 -
Коридорът на втория етаж бе още по-тъмен от
помещението долу, а в дъното му си бе направо
мрак. В целия коридор нямаше нито прозорци, нито
свещи, нито фенери. Почуках на вратата, към която
кръчмарят ме бе насочил и зачаках. “Влез”, отвърна
женски глас от стаята. Напипах дръжката и отворих
внимателно. Вътре не бе по-светло отколкото в
коридора.
- Обядът скоро ще бъде готов – побързах да кажа.
- Влез и затвори вратата – прикани ме отново
жената от тъмнината.
По гласа й прецених, че е от елфическата раса.

--- PAGE 15 ---
Направих крачка навътре и затворих зад себе
си. Близо десет секунди седяхме неподвижни
и безмълвни, докато очите ми не започнаха да
привикват с мрака. Разпознах силуетите на човешка
фигура, маса пред нея и стол, който вероятно бе
предвиден за посетителите. Придърпах го и седнах.
Тя носеше роба с качулка и въпреки тъмнината
можех да усетя, че ме оглежда внимателно.
- Тук съм, за да говоря със Стената – започнах
разговора аз, тъй като тя изглежда нямаше да го
направи. – Ти ли си?
- Приличам ли на някой, който би носил такъв
прякор? – отвърна тя с мекия си сладникав глас.
– Стената не говори лице в лице с никого. Като
говориш с мен, все едно си говорил с него.
- Добре тогава – казах след кратко колебание. –
Жена на име Аврея е заточена в някоя от градските
префектури, тук в Гами. Косата й е дълга и черна.
Само това знам. Трябва ми информация къде се
намира.
- Ще ти струва двадесет жълтици – отвърна тя след
кратка пауза.
Усетих по нотките в гласа й, че не е добра идея да
се пазаря за цената.
◘ Ако имах парите, можех да платя ► Епизод -
25 -
◘ Можех да й обещая да получи по-късно двойно
повече от Гобин, както и неговата благодарност, в
случай че тя ми помогне сега ► Епизод - 52 -
◘ Или да й кажа, че не мога да си го позволя и да
си замина ► Епизод - 72 -

## 25

- 25 -
Извадих кесията си и отброих двадесет монети с
повишено внимание, тъй като заради тъмнината
можех да ги обръкам. Изсипах ги на купчинка върху
масата между двама ни.
- Много добре – отвърна тя след кратка пауза.
♦ Извади си 20 жълтици и премини на ► Епизод
- 56 -

--- PAGE 27 ---

## 56

- 56 -
- Информацията ще имаш до довечера, един час
преди полунощ. Бъди на фонтана зад гилдията на
скотовъдците.
- Благодаря, ще бъда там.
- Не закъснявай, бъди сам и не се връщай тук
повече днес – добави.
- Добре, така ще бъде – отвърнах без колебание.
- Ако няма друго, можеш да тръгваш – учтиво ме
изгони тя.
♦ Запиши си кодовата дума “графиня”. Имаш ли
поне една от кодовите думи “княз” и “царица”?
◘ Да ► Епизод - 62 -
◘ Не ► Епизод - 68 -